- Descargamos el archivo (windows o mac)
- Ejecutamos
- Le damos a next en la 1a ventana
- En el siguiente hay varias opciones pero tampoco tocamos nada -> Next
- En la siguiente da la opción de generar o no iconos en el escritorio/menu, lo que quiera cada uno y Next
- En la siguiente, nos dicen que la instalación de VBox networks va a reiniciar la conexión: esto implica una caída de la videollamada. Avisamos y Next
- Finalmente, le damos a Install
- Puede salir en medio que si queremos instalar algo de USB (esto se me ha escapado de las capturas de pantalla). Lo instalamos
- Finalmente nos dice que tenemos que reiniciar, pero probamos a saltarnoslo

Instalar Guest Additions (ref: https://www.virtualbox.org/manual/ch04.html)
- Hay que hacerlo al final

Instalar Linux en la máquina (ref: https://itsfoss.com/install-linux-in-virtualbox/)

1. CREAR MÁQUINA VIRTUAL (como un ordenador vacío dentro de tu ordenador)
Ahora abrimos VBox y le damos a "Nueva" (ojo, NO a "añadir")
- Ponemos el nombre, y elegimos "Linux" y "Ubuntu 64bits"
- Elegimos la cantidad de Memoria RAM. Esta se va a compartir entre el "Host" y el "Guest": hay que darle todo lo posible sin dejar al Host sin recursos.
- Crear disco duro virtual
- Tipo por defecto: VDI
- Asignación dinámica
- Tamaño: he probado con 5GB

2. INSTALACIÓN DEL SISTEMA OPERATIVO (el "ordenador virtual" está vacío, hay que instalar un SO, Linux)
- Sale ahora el menú de VBox. Seleccionamos la máquina que hemos creado y le damos a iniciar.
	* A mí me ha dado un error: decía algo de que no se podían cargar los "kernel modules". He vuelto a ejecutar el instalador, le he dado a "Repair" y se ha arreglado.

- Ahora se abre la máquina virtual y pide un disco de arranque (la ISO de Linux). Hay que darle al botón a la derecha de "Vacío".
- Se abre el "Selector de disco óptico". Le damos a añadir y buscamos la ISO de Linux. (Esto es como meter un CD en nuestro ordenador virtual)
- Ahora empieza a arrancar Linux Mint (yuhuuu)
	* Aqui hay que mirar cómo hacer para que la máquina virtual no capture el ratón
- Sale ya el escritorio.
	* Está en inglés pero se cambia luego
	* ¡Ojo! Aún no está instalado
- Las dimensiones de la pantalla de la VBox son incómodas.
	* Ajustamos las opciones en "Ver"
	* Lo suyo es poner el "Modo fluido" o "Seamless mode", pero aún no está instalado Guest Additions. Pueden reducir la resolución en las opciones de Linux (Start Menu -> Display)
	* Si alguien le da a Modo Ajustado, con "Ctrl (derecho) + C" se sale
	* Le damos a Install Linux Mint en el escritorio

	

(...)

	* Completamos la instalación y sacamos el disco (parece que sale solo? -> SÍ)
	* Reiniciamos y configuramos el gestor de actualizaciones
	* Desactivar Timeshift
	* ¿Cambiar a servidores locales?
	* Instalar actualizaciones
	* Comprobar espacio

Preguntas: ¿cómo intercambio archivos?


Guest additions: (ref: https://www.linuxito.com/cloud/1094-como-instalar-las-guest-additions-de-virtualbox-en-un-guest-linux)

- Insertar CD Guest
- Ejecutar desde la terminal como root
- Esperar
- Extraer el CD
- Añadir el usuario al grupo vboxsf "sudo usermod -aG vboxsf $(whoami)"
- Apagar
- Crear carpeta compartida desde Aplicación VBox
- Elegir localización y marcar automontar
- Encender y ver que se redimensiona auto y que tienen la carpeta compartida.
- Hay que instalar build-essential (ahora o más adelante)

Decir que no tienen que apagarlo